.TH initlog 8 "Sun Jan 24 1999"
.SH NOME
initlog \- registra ("logga") i messaggi e gli eventi sul logger di sistema
.SH SINTASSI
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH DESCRIZIONE
\fBinitlog\fR registra i messaggi e gli eventi sul logger di sistema.
É concepito principalmente per l'uso negli init scripts.
initlog legge un file di configurazione
.I /etc/initlog.conf
di default, per determinare le sue impostazioni. Ogni linea 
preceduta da un 
.I #
è un commento, e vengono riconosciute le seguenti direttive di configurazione:
.TP
.I facility <servizio di logging>
Imposta il servizio di logging predefinito
.TP
.I priority <priorità di logging>
Imposta la priorità di logging di predefinita
.TP
.I ignore <espressione regolare>
I messaggi che coincidono con l'espressione regolare non saranno registrati.
.TP
Il comportamento di initlog può anche essere modificato con opzioni da riga di comando.

.SS OPZIONI
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[programma]"
Esegue il programma specificato, registrando qualsiasi dato in uscita verso lo stdout o lo stderr.
.TP
.I "\-e, \-\-event=[numero]"
Registra il fatto che l'evento specificato è avvenuto. Usato insieme
a \fB\-\-name\fR. Gli eventi correntemente specificati sono:
.nf
 \fB1\fR  l'azione è stata completata con successo
 \fB2\fR  l'azione è fallita
 \fB3\fR  l'azione è stata annullata a richiesta dell'utente
 \fB4\fR  l'azione è fallita a causa del fallimento di un'azione dipendente
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[servizio]"
Registra tramite il servizio di syslog specificato. È preimpostato 
come \fBdaemon\fR (vedi syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[stringa]"
Registra la stringa specificata sul logger.
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[priorita']"
Registra con la priorità di syslog specificata. È preimpostata come
\fBnotice\fR (vedi syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
Non stampa l'output del programma, a meno che esso esca con un exit code 
diverso da zero.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[programma]"
Esegue il programma, con un descrittore dei file aperti 
così che il programma possa ripassare i comandi a initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[stringa]"
Notifica al logger la stringa specificata.
.TP
.I "\-\-conf=[file]"
Specifica un file di configurazione alternativo.
.SH FILES
.I /etc/initlog.conf
.SH "VEDI ANCHE"
syslog(3), logger(1)
