.TH IPCALC 1 "Red Hat, Inc." "RHS" \" -*- nroff -*-
.SH NOME
ipcalc \- Esegue semplici azioni su indirizzi IP
.SH SINTASSI
.B ipcalc
[\fIOPZIONI\fR]... <\fBindirizzo IP\fR>[\fI/prefisso\fR] [\fInetmask\fR]

.SH DESCRIZIONE
\fBipcalc\fR fornisce un modo semplice per calcolare informazioni IP per un host.
Le varie opzioni specificano quali informazioni \fBipcalc\fR dovrà mostrare
sullo standard output. Può essere specificata più di una opzione. 
Deve essere sempre specificato un indirizzo IP su cui operare.
Molte operazioni richiedono inoltre una netmask o anche un prefisso CIDR.

.SH OPZIONI
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Mostra l'indirizzo di broadcast per l'IP e la netmask dati.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Mostra il nome dell'host per l'indirizzo IP dato.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Calcola la netmask per l'indirizzo IP dato. Assume che l'indirizzo IP
sia in una rete di classe A, B, o C completa. Molte reti non usano
le netmask di default, in tali casi sarà ritornato un valore inappropriato.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Mostra il prefisso per la mask/indirizzo IP dati.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Mostra l'indirizzo di rete per indirizzo IP e netmask dati.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Non mostra i messaggi d'errore.

.SH AUTORI
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>

.SH TRADUTTORE
.nf
Salvatore Di Pietro <salvuz78@virgilio.it>

.fi
.SH "SEGNALAZIONE BUG"
Segnala i bug al nostro sistema di bugtracking:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
Questo è software libero; vedi le condizioni di distribuzione allegate 
al sorgente. Non viene data alcuna garanzia, neppure quella implicita di 
NEGOZIABILITÀ o di APPLICABILITÀ PER UN PARTICOLARE SCOPO.

.SH "VEDI ANCHE"
ipcalc(3)
