.TH SUPERMOUNT 8 "Dec 1999" "initscripts" "MandrakeSoft"
.SH NOME
supermount \- Abilita o disabilita la funzione supermount
.SH SINTASSI
.B supermount 
[\fIOPZIONE\fR]... <\fIdisable | enable\fR>
.SH DESCRIZIONE
.PP
\fBsupermount\fR permette all' amministratore di sistema di abilitare 
o disabilitare la funzione \fBsupermount\fR offerta nei recenti kernel 
Mandrake. Questa funzione gestisce automaticamente il montaggio e lo 
smontaggio dei supporti rimovibili quando serve. 
Lo script semplicemente aggiunge o rimuove l'opzione \fBsupermount\fR
dalle voci del file \fI/etc/fstab\fR . Senza l'opzione \fB\-i\fR 
il file modificato è stampato su stdout.
.PP 
\fBsupermount\fR deve essere lanciato con uno dei seguenti argomenti:
.TP
\fBenable\fR per abilitare la funzione supermount su particolari dispositivi
(cdrom e floppy drives),
.TP
\fBdisable\fR per disabilitare la funzione \fBsupermount\fR su tutti i drives.
.SH OPZIONI
.TP
\fB\-f=FILE\fR, \fB\-\-file=FILE\fR Indica un file alternativo in cui
fare le modifiche. Quello di default è \fI/etc/fstab\fR.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-infile\fR Le modifiche vengono fatte direttamente in 
\fI/etc/fstab\fR o nel FILE specificato attraverso l' opzione \fB\-f\fR, 
invece di essere mostrate nello stdout.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR, \fB\-?\fR stampa un breve messaggio di aiuto.
.SH "VEDI ANCHE"
\fIfstab\fR(5), \fImount\fR(8), \fIumount\fR(8),
.SH AUTORE
Chmouel Boudjnah  - chmouel@mandrakesoft.com
.SH TRADUTTORE
Salvatore Di Pietro - salvuz78@virgilio.it

.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999/2000 MandrakeSoft.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There
is NO warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A
PARTICULAR PURPOSE.
