.TH initlog 8 "Sun Jan 24 1999"
.SH NOM
initlog \- écrit les messages et les événements dans le journal système
.SH SYNOPSIS
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH DESCRIPTION
\fBinitlog\fR écrit les messages et les événements dans le journal système.
Il sert surtout dans les scripts d'initialisation. initlog lit un fichier
de configuration
.I /etc/initlog.conf
par défaut, pour connaître ses paramètres. Toute ligne précédée d'un 
.I #
est un commentaire, et les directives de configuration suivantes sont
reconnues :
.TP
.I facility <logging facility>
Indique le journal par défaut
.TP
.I priority <logging priority>
Indique la priorité par défaut de l'écriture
.TP
.I ignore <regexp>
Les messages identifiés par l'expression régulière ne seront pas écrits.
.TP
Le comportement de initlog peut aussi être configuré par des options en
ligne de commande.

.SS OPTIONS
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[programme]"
Exécute le programme spécifié, en écrivant toute sortie vers stdout ou stderr.
.TP
.I "\-e, \-\-event=[nombre]"
Écrit que l'événement spécifié s'est produit. Utilisé en conjonction avec
\fB\-\-name\fR. Actuellement les événements spécifiés sont :
.nf
 \fB1\fR  l'action s'est terminée avec succès
 \fB2\fR  l'action a échoué
 \fB3\fR  l'action a été annulée par l'utilisateur
 \fB4\fR  l'action a échoué à cause de l'échec d'une action dépendante
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[facility]"

Écrit dans le journal spécifié par syslog. La valeur par défaut
est \fBdaemon\fR (voir syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[chaîne]"
Écrit l'événement selon la chaîne spécifiée, comme par exemple
"inetd".
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[priorité]"
Écrit à la priorité syslog indiquée. La valeur par défaut
est \fBnotice\fR (voir syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
N'affiche pas la sortie du programme, à moins qu'il ne s'arrête
avec une valeur de retour différente de zéro.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[programme]"
Exécute le programme spécifié, avec un descripteur de fichier
ouvert, pour que le programme puisse renvoyer des commandes vers
initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[chaîne]"
Écrit la chaîne spécifiée dans le journal.
.TP
.I "\-\-conf=[fichier]"
Spécifie un fichier de configuration différent.
.SH FICHIERS
.I /etc/initlog.conf
.SH "VOIR AUSSI"
syslog(3), logger(1)
