.TH IPCALC 1 "April 30 2001" "Red Hat, Inc." RH \" -*- nroff -*-
.SH NOM
ipcalc \- effectue une simple manipulation des adresses IP
.SH SYNOPSIS
.B ipcalc
[\fIOPTION\fR]... <\fBadresse IP\fR>[\fI/prefix\fR] [\fImasque réseau\fR]

.SH DESCRIPTION
\fBipcalc\fR permet de trouver simplement les informations IP d'un hôte.
Les diverses options indiquent quelles informations \fBipcalc\fR doit
afficher sur la sortie standard. Des options multiples peuvent être
indiquées.  Une adresse IP sur laquelle opérer doit être spécifiée.
La plupart des opérations nécessite aussi un masque réseau ou un préfixe
CIDR.

.SH OPTIONS
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Affiche l'adresse de diffusion de l'adresse IP donnée et son masque réseau.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Affiche le nom d'hôte de l'adresse IP donnée.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Calcule le masque réseau de l'adresse IP donnée. Suppose que l'adresse IP
fait partie d'un réseau de classe A, B, ou C complet. De nombreux réseaux
n'utilisent pas les masques réseau par défaut, dans ce cas une valeur
incorrecte sera retournée.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Indique le préfixe de l'adresse masque/IP.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Indique l'adresse réseau de l'adresse IP et du masque donnés.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
N'affiche jamais aucun message d'erreur.

.SH AUTEURS
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi
.SH "RAPPORT DE BOGUES"
Signaler les bogues dans notre système :
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR
PURPOSE.
.SH "VOIR AUSSI"
ipcalc(3)
