.TH SUPERMOUNT 8 "Dec 1999" "initscripts" "MandrakeSoft"
.SH NOM
supermount \- Active ou désactive la fonction supermount
.SH SYNOPSIS
.B supermount 
[\fIOPTION\fR]... <\fIdisable | enable\fR>
.SH DESCRIPTION
.PP
\fBsupermount\fR permet à l'administrateur système d'activer ou non la
fonction \fBsupermount\fR des noyaux Mandrake récents.  Cette fonction
monte et démonte automatiquement les médias amovibles quand nécessaire.
Le script ajoute ou retire l'option \fBsupermount\fR des entrées du
fichier \fI/etc/fstab\fR.  Sans l'option \fB\-i\fR le fichier modifié
est affiché sur la sortie standard.
.PP 
\fBsupermount\fR doit être lancé avec l'un des arguments suivants :
.TP
\fBenable\fR pour activer la fonction \fBsupermount\fR sur les lecteurs qui
l'autorisent (lecteurs de cédéroms et de disquettes),
.TP
\fBdisable\fR pour désactiver la fonction \fBsupermount\fR sur tous les
lecteurs.
.SH OPTIONS
.TP
\fB\-f=FICHIER\fR, \fB\-\-file=FICHIER\fR Indique le fichier où effectuer
les modifications. Le fichier par défaut est \fI/etc/fstab\fR.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-infile\fR Les modifications sont effectuées directement
dans \fI/etc/fstab\fR our le FICHIER spécifié par l'option \fB\-f\fR, au
lieu d'être affichées vers la sortie standard.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR, \fB\-?\fR affiche un court message d'aide.
.SH "VOIR AUSSI"
\fIfstab\fR(5), \fImount\fR(8), \fIumount\fR(8),
.SH AUTEUR
Chmouel Boudjnah  - chmouel@mandrakesoft.com
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999/2000 MandrakeSoft.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There
is NO warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A
PARTICULAR PURPOSE.
