.TH USERNETCTL 8 "Red Hat, Inc." "RHS" \" -*- nroff -*-
.SH NOM
usernetctl \- permet à un utilisateur de manipuler une interface réseau
.SH SYNOPSIS
.B usernetctl
\fInom-interface\fP up\fI|\fPdown\fI|\fPreport
.SH DESCRIPTION
.B usernetctl
vérifie si les utilisateurs sont autorisés à manipuler l'interface réseau
spécifiée par \fInom-interface\fP, puis essaye d'activer (up) ou désactiver
(down) l'interface réseau, selon que "up" ou "down" ait été indiqué sur la
ligne de commande, ou renvoie vrai ou faux (respectivement) si l'option
"report" a été spécifiée.

.B usernetctl
n'est pas vraiment fait pour être appelé directement par les utilisateurs,
bien qu'il fonctionne bien comme cela. Il sert simplement aux scripts ifup
et ifdown pour que les utilisateurs puissent taper exactement les mêmes
commandes que le super-utilisateur :
.nf
ifup \fInom-interface\fP
ifdown \fInom-interface\fP
.fi
et \fBifup\fP et \fBifdown\fP seront appelés par usernetctl automatiquement
pour permettre le changement de statut de l'interface.
.SH OPTIONS
.TP
.I "\fInom-interface"
Le nom de l'interface réseau à vérifier; par exemple, "ppp0".  Pour la
compatibilité ascendante, "ifcfg-ppp0" et
"/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ppp0" fonctionnent aussi.
.TP
up\fI|\fPdown
Tente de démarrer ou d'arrêter l'interface, respectivement.
.TP
report
Indique si les utilisateurs peuvent ou non démarrer/stopper l'interface.

.SH FICHIERS
.IR /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-*

.SH NOTES
Les configurations d'autres interfaces peuvent hériter des permissions
de la configuration par défaut.
