.TH initlog 8 "Воскресенье, 24 января 1999"
.SH НАЗВАНИЕ
initlog \- регистрирует сообщения и события в системном журнале
.SH СИНТАКСИС
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH ОПИСАНИЕ
\fBinitlog\fR регистрирует сообщения и события в системном журнале. Он разработан в основном для использования в скриптах инициализации. Initlog по умолчанию считывает конфигурационный файл
.I /etc/initlog.conf,
чтобы определить свои настройки. Любая строка, начинающаяся с
.I #,
является комментарием, и допускаются следующие конфигурационные директивы:
.TP
.I facility <средство регистрации>
Устанавливает средство регистрации по умолчанию
.TP
.I priority <приоритет регистрации>
Устанавливает приоритет регистрации по умолчанию
.TP
.I ignore <regexp>
Уведомления о том, что соответствия регулярных выражений не будут зарегистрированы.
.TP
работа initlog также может быть настроена опциями из командной строки.

.SS ОПЦИИ
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[программа]"
Запускает заданную программу, записывая все исходящие данные в stdout или stderr.
.TP
.I "\-e, \-\-event=[номер]"
Регистрирует заданное событие. Используется вместе с \fB\-\-name\fR. На данный момент это события:
.nf
 \fB1\fR  действие успешно выполнено
 \fB2\fR  действие прервано
 \fB3\fR  действие отменено по требованию пользователя
 \fB4\fR  действие прервано вследствие сбоя зависимого действия
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[средство]"
Записывает в заданное средство syslog. По умолчанию
им является \fBdaemon\fR (смотри syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[string]"
Регистрирует событие ниже указанной строки, такой как
"inetd".
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[приоритет]"
Регистрирует с заданным приоритетом syslog. По умолчанию
им является \fBnotice\fR (смотри syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
Не выводит выходные данные программы, пока она не
завершится с ненулевым выходным кодом.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[программа]"
Исполняет заданную программу с открытым дескриптором
Файла, таким образом, программа сможет вернуть команды
в initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[строка]"
Регистрирует заданную строку в программу регистрации.
.TP
.I "\-\-conf=[файл]"
Задает альтернативный файл настройки.
.SH ФАЙЛЫ
.I /etc/initlog.conf
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
syslog(3), logger(1)
.SH "ПЕРЕВОД"
Павел Марьянов acid_jack@ukr.net

