.TH "ipcalc.c" 3 "30 апреля 2001" "initscripts" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH НАЗВАНИЕ
ipcalc.c \- предоставляет утилиты для обработки IP-адресов. 
.SH СИНТАКСИС
.br
.PP
\fC#include <ctype.h>\fR
.br
\fC#include <popt.h>\fR
.br
\fC#include <stdio.h>\fR
.br
\fC#include <stdlib.h>\fR
.br
\fC#include <string.h>\fR
.br
\fC#include <sys/socket.h>\fR
.br
\fC#include <netinet/in.h>\fR
.br
\fC#include <arpa/inet.h>\fR
.br
\fC#include <netdb.h>\fR
.br

.SS Определения

.in +1c
.ti -1c
.RI "#define \fBIPBITS\fR  (sizeof(длинное_целое_число_без_знака) * 8)"
.br
.RI "\fIчисло битов в IP-адресе.\fR"
.ti -1c
.RI "#define \fBIPBYTES\fR  (sizeof(длинное_целое_число_без_знака))"
.br
.RI "\fIчисло байтов в IP-адресе.\fR"
.in -1c
.SS Функции

.in +1c
.ti -1c
.RI "длинное_целое_число_без_знака \fBprefix2mask\fR (prefix_в_виде_целого_числа)"
.br
.RI "\fIсоздает сетевую маску из указанного числа битов.\fR"
.ti -1c
.RI "целое_число \fBmask2prefix\fR (mask_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)"
.br
.RI "\fIвычисляет число битов, размаскированных сетевой маской.\fR"
.ti -1c
.RI "длинное_целое_число_без_знака \fBdefault_netmask\fR ("addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)"
.br
.RI "\fIвозвращает сетевую маску по умолчанию (каноническую), ассоциированную с указанным IP-адресом.\fR"
.ti -1c
.RI "длинное_целое_число_без_знака \fBcalc_broadcast\fR (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака, prefix_в_виде_целого_числа)"
.br
.RI "\fIвычисляет широковещательный адрес и длину префикса заданного IP-адреса.\fR"
.ti -1c
.RI "длинное_целое_число_без_знака \fBcalc_network\fR (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака, prefix_в_виде_целого_числа)"
.br
.RI "\fIвычисляет сетевой адрес и префикс для заданного адреса.\fR"
.ti -1c
.RI "постоянная char* \fBget_hostname\fR (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)"
.br
.RI "\fIвозвращает имя хоста, ассоциированное с указанным IP-адресом.\fR"
.ti -1c
.RI "целое_число \fBmain\fR (argc_в_виде_целого_числа, постоянная char **argv)"
.br
.RI "\fIпрограмма-упаковщик для функций ipcalc.\fR"
.in -1c
.SH ПОДРОБНОЕ ОПИСАНИЕ
.PP 
предоставляет утилиты для обработки IP-адресов.
.PP
.PP
 ipcalc предоставляет утилиты и консольный графический интерфейс для обработки IP-адресов и вычисления различных аспектов ip: адрес/маска сети/сетевой адрес/префикс/и т.п.
.PP
Доступ к функциональным возможностям может быть получен из других языков через описанный здесь интерфейс библиотеки. Для использования ipcalc из командного процессора, прочтите оперативную страницу руководства ipcalc(1). 
.PP
При передаче параметров в различные функции, обратите внимание на то, принимают ли они порядок хост-байта или порядок сетевого байта. Большинство принимают порядок хост-байта и возвращают порядок хост-байта, но существует ряд исключений.
.PP
.SH ДОКУМЕНТИРОВАНИЕ ФУНКЦИЙ
.PP 
.SS длинное_целое_число_без_знака calc_broadcast (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака, prefix_в_виде_целого_числа)
.PP
вычисляет широковещательный адрес заданного IP-адреса и длину префикса.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адрес в порядке сетевого байта. 
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
длина префикса.
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
вычисленный широковещательный адрес для сети, в порядке сетевого байта.
.SS длинное_целое_число_без_знака calc_network (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака, prefix_в_виде_целого_числа)
.PP
вычисляет адрес сети и префикс для указанного адреса.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адрес, в порядке сетевого байта
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
сетевой префикс
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
базовый адрес сети, с которым ассоциирован addr, в порядке сетевого байта.
.SS длинное_целое_число_без_знака default_netmask (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)
.PP
возвращает сетевую маску по умолчанию (каноническую), ассоциированную с указанным IP-адресом.
.PP
.PP
 При первоначальной настройке Интернета все разнообразие диапазонов IP-адресов было разбито на три класса сетей: A, B и C. Эта функция возвращает сетевую маску, ассоциированную с указанным IP-адресом, определяя, где она входит в предопределенные классы. 
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адрес в порядке сетевого байта.
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
сетевая маска в порядке сетевого байта. 
.SS постоянная char * get_hostname (addr_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)
.PP
возвращает имя хоста, ассоциированное с указанным IP_адресом.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адрес, который необходимо найти для имени хоста, в порядке сетевого байта
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
имя хоста, или пустое значение, если оно не может быть определено. Имя хоста хранится в статическом буфере, который может исчезнуть в любой момент, вызывающий оператор должен скопировать данные, если они нуждаются в долговременном хранении. 
.SS main (argc_в_виде_целого_числа, постоянная char ** argv)
.PP
программа-упаковщик для функций ipcalc.
.PP
.PP
 Это программа-упаковшик для функций, предоставляемых библиотекой ipcalc. Она может быть использована из скриптов командного процессора ли непосредственно из командной строки.
.PP
Более подробную информацию смотрите, пожалуйста, в странице оперативного руководства ipcalc(1). 
.SS целое_число mask2prefix (mask_в_виде_длинного_целого_числа_без_знака)
.PP
вычисляет число битов, размаскированных сетевой маской.
.PP
.PP
 Эта функция вычисляет значащие биты в IP-адресе, заданном сетевой маской. См. также \fBprefix2mask\fR.
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fImask\fR\fR
сетевая маска, заданная, в виде длинного целого число без знака в порядке сетевого байта.
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
число значащих битов. 
.SS длинное_целое_число_без_знака prefix2mask (целое_число_битов)
.PP
создает сетевую маску из заданного числа битов.
.PP
.PP
 Эта функция преобразовывает длину префикса в сетевую маску. Так как CIDR (бесклассовая маршрутизация доменов интернет) была отменена, все больше и больше IP-адресов задается в формате адрес/префикс (например, 192.168.2.3/24 с соответствующей сетевой маской 255.255.255.0). Если вам необходимо узнать, какая сетевая маска соответствует префиксной части адреса, то эта функция вам поможет. См. также \fBmask2prefix\fR.
.PP
\fBПараметры: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
число битов для создания маски. 
.PP
\fBВозвраты: \fR
.in +1c
сетевая маска, в порядке сетевого байта. 
.SH АВТОР
.PP 
Автоматически сгенерировано Doxygen'ом для initscripts из исходного кода.
.SH ПЕРЕВОД
.PP
Павел Марьянов acid_jack@ukr.net

