.TH IPCALC 1 "30 апреля 2001" "Red Hat, Inc." RH \" -*- nroff -*-
.SH НАЗВАНИЕ
ipcalc \- выполняет простые операции с IP-адресами
.SH СИНТАКСИС
.B ipcalc
[\fIОПЦИЯ\fR]... <\fBIP-адрес\fR>[\fI/префикс\fR] [\fIсетевая маска\fR]

.SH ОПИСАНИЕ
\fBipcalc\fR предоставляет простой метод для вычисления IP-информации
хоста. Различные опции определяют, какую информацию \fBipcalc\fR должен
вывести на стандартный выход. Могут быть заданы несколько опций.
Обрабатываемый IP-адрес всегда должен быть указан. Для большинства
операций также требуется сетевая маска или префикс CIDR. 

.SH ОПЦИИ
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Показывает широковещательный адрес для указанного IP-адреса и сетевой
маски.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Показывает имя хоста указанного IP-адреса.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Вычисляет сетевую маску указанного IP-адреса. Подразумевается, что IP-
адрес принадлежит полной сети класса A, B или C. Многие сети не используют
сетевые маски по умолчанию, в данном случае будет возвращено 
недействительное значение.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Показывает префикс указанной маски/IP-адреса.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Показывает сетевой адрес указанного IP-адреса и сетевой маски.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Никогда не выводить сообщения об ошибке.

.SH АВТОРЫ
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi
.SH "СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ"
Присылайте отчеты об ошибках на нашу систему слежения за ошибками:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
Это открытое программное обеспечение; условия копирования смотрите в исходных текстах. Ничего НЕ гарантируется; даже РАБОТОСПОСОБНОСТЬ или ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ЧАСТНОЙ ЦЕЛИ.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
ipcalc(3)
.SH "ПЕРЕВОД"
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

