.TH SUPERMOUNT 8 "Декабрь 1999" "initscripts" "MandrakeSoft"
.SH НАЗВАНИЕ
supermount \- включает или отключает модуль supermount 
.SH СИНТАКСИС
.B supermount 
[\fIОПЦИЯ\fR]... <\fIdisable | enable\fR>
.SH ОПИСАНИЕ
.PP
\fBsupermount\fR позволяет системному администратору  включать или отключать модуль \fBsupermount\fR, предлагаемый в последних версиях ядра Mandrake. Этот модуль автоматически управляет монтированием и размонтированием съемных носителей, когда в этом есть необходимость. Скрипт просто добавляет/удаляет опцию \fBsupermount\fR в/из параметры(ов) файла \fI/etc/fstab\fR. Без опции \fB\-i\fR измененный файл выводится на stdout. 
.PP 
\fBsupermount\fR должен быть запущен с одним из следующих аргументов:
.TP
\fBenable\fR, чтобы включить модуль supermount на соответствующих приводах (накопители cdrom и floppy),
.TP
\fBdisable\fR, чтобы отключить модуль \fBsupermount\fR на всех приводах.
.SH ОПЦИИ
.TP
\fB\-f=ФАЙЛ\fR, \fB\-\-file=ФАЙЛ\fR Представляет альтернативный файл, в котором проводятся изменения. По умолчанию это файл \fI/etc/fstab\fR.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-infile\fR Изменения проводятся непосредственно в \fI/etc/fstab\fR или ФАЙЛЕ, заданном в опции \fB\-f\fR, вместо того, чтобы выводиться на stdout.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR, \fB\-?\fR выводит короткое сообщение справки.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
\fIfstab\fR(5), \fImount\fR(8), \fIumount\fR(8),
.SH АВТОР
Chmouel Boudjnah  - chmouel@mandrakesoft.com
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999/2000 MandrakeSoft.
.br
Это открытое программное обеспечение; условия копирования смотрите в исходных текстах. Ничего НЕ гарантируется; даже РАБОТОСПОСОБНОСТЬ или ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ЛИЧНЫХ ЦЕЛЕЙ.
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов  - acid_jack@ukr.net


