.TH initlog 8 "Ned Led 24 1999"
.SH NÁZEV
initlog \- zaznamenává zprávy a události do systémového záznamníku
.SH SYNAPSE
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH POPIS
Program \fBinitlog\fR zaznamenává zprávy a události do systémového záznamníku. Je navržen zejména pro použití se startovacími skripty (initscripts). Standardně čte program initlog svá nastavení ze souboru s nastavením
.I /etc/initlog.conf
a každý řádek začínající na 
.I #
je považován za komentář. Dále jsou rozpoznávány následující direktivy pro nastavení:
.TP
.I facility <logging facility>
Nastaví výchozí zařízení pro záznamy
.TP
.I priority <logging priority>
Nastaví výchozí prioritu záznamu
.TP
.I ignore <regexp>
Zprávy odpovídající regulárnímu výrazu nebudou zaznamenány.
.TP
Chování programu initlog lze také nastavit pomocí voleb z příkazového řádku.

.SS VOLBY
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[program]"
Spustí zadaný program a zaznamená cokoli z jeho standardního nebo chybového výstupu.
.TP
.I "\-e, \-\-event=[číslo]"
Zaznamená, že se stala zadaná událost. Používá se spolu s volbou \fB\-\-name\fR. Zadaná událost může být:
.nf
 \fB1\fR  akce úspěšně skončila
 \fB2\fR  akce selhala
 \fB3\fR  akce byla zrušena požadavkem od uživatele
 \fB4\fR  akce selhala díky selhání akce, na níž je závislá
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[zařízení]"

Zaznamená na zadané zařízení pro záznamy. Výchozí je hodnota \fBdaemon\fR (viz syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[řetězec]"
Zaznamená událost jako zadaným řetězcem, například "inetd".
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[priorita]"
Zaznamená záznam se zadanou prioritou. Výchozí priorita je \fBnotice\fR (viz syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
Nevypisovat výstup programu, vypsat pouze v případě, že program skončí s nenulovým návratovým kódem.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[program]"
Spustí zadaný program, s otevřeným popisovačem souboru, takže bude program moci předávat své příkazy zpět programu initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[řetězec]"
Zapíše zadaný řetězec do záznamníku.
.TP
.I "\-\-conf=[soubor]"
Určí alternativní soubor s nastavením.
.SH SOUBORY
.I /etc/initlog.conf
.SH "VIZ TAKÉ"
syslog(3), logger(1)
