.TH IPCALC 1 "Duben 30 2001" "Red Hat, Inc." RH \" -*- nroff -*-
.SH NÁZEV
ipcalc \- provádí jednoduché manipulace s IP adresami
.SH SYNAPSE
.B ipcalc
[\fIVOLBA\fR]... <\fBIP adresa\fR>[\fI/prefix\fR] [\fIsíťová_maska\fR]

.SH POPIS
Program \fBipcalc\fR poskytuje jednoduchý způsob, jak vypočítat IP informace pro počítač. Různými volbami lze udat, kterou informaci by měl program \fBipcalc\fR zobrazit na standardním výstupu.
Lze udat více voleb najednou. Vždy musí být zadána IP adresa. Většina operací také vyžaduje síťovou masku nebo prefix CIDR.

.SH VOLBY
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Zobrazí adresu pro všesměrové vysílání pro danou IP adresu a síťovou masku.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Zobrazí název počítače pro danou IP adresu.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Vypočítá síťovou masku pro danou IP adresu. Předpokládá, že IP adresa je v kompletní třídě sítě A, B nebo C. Mnoho sítí nepoužívá výchozí síťovou masku, a v těchto případech bude navrácená hodnota nesprávná.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Zobrazí předponu (prefix) pro danou masku/IP adresu.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Zobrazí síťovou adresu pro danou IP adresu a síť.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Za žádných okolností nezobrazí chybové zprávy.

.SH AUTOŘI
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi
.SH CHYBY
Nahlaste chyby do našeho systému na sledování chyb:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH COPYRIGHT
Copyright (c) 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
Toto je volně šiřitelný software, viz podmínky pro kopírování uvedené ve zdrojovém kódu. Je dodáván BEZ ZÁRUK; 
včetně záruky OBCHODOVATELNOSTI nebo VHODNOSTI pro určitý účel.
.SH "VIZ TAKÉ"
ipcalc(3)
