.TH SUPERMOUNT 8 "Pro 1999" "initscripts" "MandrakeSoft"
.SH NÁZEV
supermount \- Vypne nebo zapne vlastnost supermount
.SH SYNAPSE
.B supermount 
[\fIVOLBY\fR]... <\fIdisable | enable\fR>
.SH POPIS
.PP
Program \fBsupermount\fR umožní správci systému zapnout nebo vypnout vlastnost
\fBsupermount\fR, která je k dispozici v novějších jádrech distribucí Mandrake Linux.
Tato vlastnost automaticky spravuje připojení a odpojení vyměnitelných médií
podle potřeby. Tento skript zjednodušuje přidání nebo odebrání volby \fBsupermount\fR
z položek v souboru \fI/etc/fstab\fR. Bez volby \fB\-i\fR je upravený soubor
pouze vypsán na standardní výstup.
.PP 
Program \fBsupermount\fR musí být spuštěn s jedním z následujících parametrů:
.TP
\fBenable\fR pokud chcete povolit vlastnost supermount na odpovídajících zařízeních
(CDROM a pružné disky),
.TP
\fBdisable\fR pokud chcete vypnout vlastnost \fBsupermount\fR na všech zařízeních.
.SH VOLBY
.TP
\fB\-f=SOUBOR\fR, \fB\-\-file=SOUBOR\fR Určí alternativní soubor, na kterém mají být provedeny
úpravy. Výchozí je soubor \fI/etc/fstab\fR.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-infile\fR Úpravy jsou provedeny přímo na souboru \fI/etc/fstab\fR nebo
 SOUBORU zadaném pomocí volby \fB\-f\fR, a ne pouze vypsány na standardní výstup.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR, \fB\-?\fR zobrazí krátkou zprávu s nápovědou.
.SH "VIZ TAKÉ"
\fIfstab\fR(5), \fImount\fR(8), \fIumount\fR(8),
.SH AUTOR
Chmouel Boudjnah  - chmouel@mandrakesoft.com
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1999/2000 MandrakeSoft.
.br
Toto je volně šiřitelný software; viz zdrojový kód s podmínkami kopírování.
Je dodáván BEZ záruk; není zaručena ani OBCHODOVATELNOST, ani VHODNOST PRO
POUŽITÍ za nějakým účelem.
