.TH "initlog" "8" "Pühapäev, 24. jaanuar 1999" "" ""
.SH "NIMI"
initlog \- logib sõnumid ja sündmused süsteemilogijasse
.SH "KOKKUVÕTE"
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH "KIRJELDUS"
\fBinitlog\fR logib sõnumid ja sündmused süsteemilogijasse.
See on peamiselt mõeldud kasutamiseks initsialiseerimisskriptide puhul. initlog
loeb vaikimisi oma sätete määramiseks seadetefaili
.I /etc/initlog.conf.
Iga rida, millele eelneb 
.I #,
on kommentaar ning tunnustatakse järgmisi korraldusi:
.TP 
.I facility <logimisseade>
Määrab logimise vaikeseadme
.TP 
.I priority <logimisprioriteet>
Määrab logimise vaikeprioriteedi
.TP 
.I ignore <regulaaravaldis>
Regulaaravaldisele vastavaid sõnumeid ei logita.
.TP 
initlogi käitumist saab häälestada ka käsureavõtmetega.

.SS VÕTMED
.TP 
.I "\-c, \-\-cmd=[program]"
Käivitab määratud rakenduse, logides suvalise väljundi
standardväljundisse või standardveateatesse.
.TP 
.I "\-e, \-\-event=[number]"
Logib määratud sündmuse juhtumise. Kasutatakse koos võtmega
\fB\-\-name\fR. Praegu on määratud sündmused:
.nf 
 \fB1\fR  tegevus teostati edukalt
 \fB2\fR  tegevus ebaõnnestus
 \fB3\fR  tegevus katkestati kasutaja nõudel
 \fB4\fR  tegevus ebaõnnestus sõltuva tegevuse ebaõnnestumise tõttu
.TP 
.I "\-f, \-\-facility=[seade]"

Logib määratud syslogi seadmesse. Vaikimisi
on \fBdaemon\fR (see syslog(3)).
.TP 
.I "\-n, \-\-name=[string]"
Logib sündmuse määratud stringi all, näiteks 
"inetd".
.TP 
.I "\-p, \-\-priority=[priority]"
Logib määratud syslogi prioriteedi. Vaikimis
on \fBnotice\fR (see syslog(3)).
.TP 
.I "\-q"
Ei näita rakenduse väljundit, kui see just ei välju
non\-zero väljumiskoodiga.
.TP 
.I "\-r, \-\-run=[program]"
Käivitab määratud rakenduse avatud failideskriptoriga,
nii et rakenus saab käsud saata tagasi initlog\-ile.
.TP 
.I "\-s, \-\-string=[string]"
Logib määratud stringi logijasse.
.TP 
.I "\-\-conf=[file]"
Määrab alternatiivse seadetefaili.
.SH "FAILID"
.I /etc/initlog.conf
.SH "VAATA KA"
syslog(3), logger(1)
