.\" .ad l
.\" .nh
.TH "ipcalc.c" "3" "30. aprill 2001" "initscripts" "\""
.SH "NIMI"
ipcalc.c \- pakub utiliite IP aadressidega manipuleerimiseks.
.SH "KOKKUVÕTE"
.br 
.PP 
\fC#include <ctype.h>\fR
.br 
\fC#include <popt.h>\fR
.br 
\fC#include <stdio.h>\fR
.br 
\fC#include <stdlib.h>\fR
.br 
\fC#include <string.h>\fR
.br 
\fC#include <sys/socket.h>\fR
.br 
\fC#include <netinet/in.h>\fR
.br 
\fC#include <arpa/inet.h>\fR
.br 
\fC#include <netdb.h>\fR
.br 

.SS Määratlused

.in +1c
.ti \-1c
.RI "#define \fBIPBITS\fR  (sizeof(unsigned long int) * 8)"
.br 
.RI "\fIbittide arv IP aadressis.\fR"
.ti \-1c
.RI "#define \fBIPBYTES\fR  (sizeof(unsigned long int))"
.br 
.RI "\fIbaitide arv IP aadressis.\fR"
.in \-1c
.SS Funktsioonid

.in +1c
.ti \-1c
.RI "unsigned long int \fBprefix2mask\fR (int prefix)"
.br 
.RI "\fIloob määratud bittide arvuga võrgumaski.\fR"
.ti \-1c
.RI "int \fBmask2prefix\fR (unsigned long int mask)"
.br 
.RI "\fIarvutab võrgumaskiga varjatud bittide arvu.\fR"
.ti \-1c
.RI "unsigned long int \fBdefault_netmask\fR (unsigned long int addr)"
.br 
.RI "\fIhangib määratud IP aadressiga seotud vaike\-(kanoonilise) võrgumaski.\fR"
.ti \-1c
.RI "unsigned long int \fBcalc_broadcast\fR (unsigned long int addr, int prefix)"
.br 
.RI "\fIarvutab antud IP aadressi ja prefiksi pikkuse põhjal üldleviaadressi.\fR"
.ti \-1c
.RI "unsigned long int \fBcalc_network\fR (unsigned long int addr, int prefix)"
.br 
.RI "\fIarvutab määratud aadressi ja prefiksi põhjal võrguaadressi.\fR"
.ti \-1c
.RI "const char* \fBget_hostname\fR (unsigned long int addr)"
.br 
.RI "\fIhangib määratud IP aadressiga seonduva masinanime.\fR"
.ti \-1c
.RI "int \fBmain\fR (int argc, const char **argv)"
.br 
.RI "\fIwrapper program for ipcalc functions.\fR"
.in \-1c
.SH "ÜKSIKASJALIK KIRJELDUS"
.PP 
pakub utiliite IP aadressidega manipuleerimiseks.
.PP 
.PP 
 ipcalc pakub utiliite ja käsurea\-kasutajaliidese IP aadressidega manipuleerimiseks ning ip aadressi/võrgumaski/võrguaadressi/prefiksi/jne mitmesuguste aspektide arvutamiseks.
.PP 
Functionality can be accessed from other languages from the library interface, documented here. To use ipcalc from the shell, read the ipcalc(1) manual page.
.PP 
Parameetrite lähetamisel erinevatele funktsioonidele pange tähele, kas nad kasutavad masina baidijärjekorda või võrgu baidijärjekorda. Enamik kasutab masina baidijärjekorda ja ka hangib sellesama, kuid on ka erandeid.
.PP 
.SH "FUNKTSIOONIDE DOKUMENTATSIOON"
.PP 
.SS unsigned long int calc_broadcast (unsigned long int addr, int prefix)
.PP 
arvutab antud IP aadressi ja prefiksi pikkuse puhul üldleviaadressi.
.PP 
.PP 
 
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fIaddr\fR\fR
IP aadress võrgu baidijärjekorras. 
.TP 
\fB\fIprefix\fR\fR
prefiksi pikkus.
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
arvutatud üldleviaadressi võrgule võrgu baidijärjekorras. 
.SS unsigned long int calc_network (unsigned long int addr, int prefix)
.PP 
arvutab määratud aadressi ja prefiksi puhul võrguaadressi.
.PP 
.PP 
 
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fIaddr\fR\fR
IP aadress võrgu baidijärjekorras 
.TP 
\fB\fIprefix\fR\fR
võrguprefiks 
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
võrgu baasaadressi, millega addr on seotud, võrgu baidijärjekorras. 
.SS unsigned long int default_netmask (unsigned long int addr)
.PP 
hangib määratud IP aadressiga seotud vaike\-(kanoonilise) võrgumaski.
.PP 
.PP 
 Kui Internet algselt loodi, jagati erinevad IP aadressid kolme võrguklassi: A, B ja C. See funktsioon hangib võrgumaski, mis on seotud määratud IP aadressiga, defineerides, millisesse võrguklassi see langeb.
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fIaddr\fR\fR
IP aadress võrgu baidijärjekorras. 
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
võrgumaski võrgu baidijärjekorras. 
.SS const char * get_hostname (unsigned long int addr)
.PP 
hangib määratud IP aadressiga seotud masinanime.
.PP 
.PP 
 
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fIaddr\fR\fR
IP aadress masinanime leidmiseks võrgu baidijärjekorras
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
masinanime või NULLi, kui seda ei saa määrata. Masinanimi on salvestatud staatilisse puhvrisse, mis võib suvalisel ajal haihtuda, väljakutsuja peab kopeerima andmed, kui ta vajab püsisalvestust. 
.SS main (int argc, const char ** argv)
.PP 
ipcalc funktsioonide rakendus.
.PP 
.PP 
 See on rakendus funktsioonidele, mida pakub ipcalc\-i teek. Seda võib kasutada shelliskriptidelt või otse käsurealt.
.PP 
Täpsemat infot vaadake palun manuaalileheküljelt ipcalc(1). 
.SS int mask2prefix (unsigned long int mask)
.PP 
arvutab võrgumaskiga varjatud bittide arvu.
.PP 
.PP 
 This function calculates the significant bits in an IP address as specified by a netmask. Vaata ka \fBprefix2mask\fR.
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fImask\fR\fR
on võrgumask, specified as an unsigned long integer in network byte order. 
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
the number of significant bits. 
.SS unsigned long int prefix2mask (int bits)
.PP 
loob määratud bittide arvust võrgumaski.
.PP 
.PP 
 This function converts a prefix length to a netmask. As CIDR (classless internet domain internet domain routing) has taken off, more an more IP addresses are being specified in the format address/prefix (i.e. 192.168.2.3/24, with a corresponding netmask 255.255.255.0). If you need to see what netmask corresponds to the prefix part of the address, this is the function. See also \fBmask2prefix\fR.
.PP 
\fBParameetrid: \fR
.in +1c
.TP 
\fB\fIprefix\fR\fR
on bittide arv, millest mask luua. 
.PP 
\fBHangib: \fR
.in +1c
võrgumaski võrgu baidijärjekorras. 
.SH "AUTOR"
.PP 
Genereeritud automaatselt Doxygeni abil initscripts\-ile lähtekoodist.
.br 

.br 
Tõlge eesti keelde: Marek Laane 2002
.br 
bald@online.ee
