.TH "IPCALC" "1" "30. aprill 2001" "Red Hat, Inc." "RH"
.SH "NIMI"
ipcalc \- sooritab IP aadresside lihtsa arvutuse
.SH "KOKKUVÕTE"
.B ipcalc
[\fIVÕTI\fR]... <\fBIP aadress\fR>[\fI/prefix\fR] [\fIvõrgumask\fR]

.SH "KIRJELDUS"
\fBipcalc\fR võimaldab hõlpsasti arvutada masina IP\-info. Mitmed võtmed määravad, millist infot \fBipcalc\fR standardväljundis näitab. Valida võib mitu võtit. Alati peab olema määratud IP aadress, millega opereerida. Enamik operatsioone nõuab ka võrgumaski või CIDR prefiksi määramist.
.SH "VÕTMED"
.TP 
.TP 
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Näitab antud IP aadressi ja võrgumaski üldleviaadressi.

.TP 
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Näitab antud IP aadressi masinanime.

.TP 
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Arvutab antud IP aadressi võrgumaski. Eelduseks on, et IP aadress on täielik A\-, B\- või C\-klassi võrk. Paljud võrgud ei kasutada vaikimisi võrgumaski, mispuhul teada antakse sobimatu väärtus.

.TP 
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Näitab antud maski/IP aadressi prefiksit.

.TP 
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Näitab antud IP aadressi ja võrgumaski võrguaadressi.

.TP 
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Veateateid ei näidata.

.SH "AUTORID"
.nf 
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf 
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi 
.br 

.br 
Tõlge eesti keelde 2002: Marek Laane
.br 
bald@online.ee
.SH "VEATEATED"
Andke vigadest teada meie veatuvastussüsteemi kaudu:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH "AUTORIÕIGUS"
Copyright \(co 1997\-2001 Red Hat, Inc.
.br 
See on vaba tarkvara; kopeerimistingimusi vaadake lähtetekstist. Sellega ei kaasne MINGIT garantiid, isegi mitte KESKMISE/TAVALISE KVALITEEDI või TEATUD OTSTARBEKS SOBIVUSE garantiid.
.SH "VAATA KA"
ipcalc(3)
