.TH initlog 8 "Dom 24 de jan de 1999"
.SH NOME
initlog \- mensagens de registro e eventos para o agente de registro
.SH SINOPSIAS
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH DESCRIÇÃO
\fBinitlog\fR mensagens de registros e eventos para o agente de registro.
Ele é principalmente designado para uso nos scripts de inicialização. initlog
lê um arquivo de configuração
.I /etc/initlog.conf
por padrão, determinar suas definições. Qualquer linha precedida com um 
.I #
é um comentário, e as seguintes diretivas de configuração são reconhecidas:
.TP
.I facilidade <registrar facilidade>
Define o registrar facilidade padrão
.TP
.I prioridade <registrar prioridade>
Define o registrar prioridade padrão
.TP
.I ignorar <regexp>
Mensagens que correspondam a expressão regular não serão registradas.
.TP
comportamento do initlog pode também ser configurado pelas opções da linha de comando.

.SS OPÇÕES
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[program]"
Executar o programa específico, registrando qualquer saída para stdout ou stderr.
.TP
.I "\-e, \-\-event=[number]"
Registros que o evento especificado aconteceu. Usados em conjunção
com \fB\-\-name\fR. Eventos especificados atualmente são:
.nf
 \fB1\fR  a ação completada com sucesso
 \fB2\fR  a ação falhou
 \fB3\fR  a ação foi cancelada a pedido do usuário
 \fB4\fR  a ação falhou devido à falha de uma ação dependente
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[facility]"

Registrar no syslog especificado a facilidade. O padrão
é \fBdaemon\fR (olhe syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[string]"
Registrar o evento na string especificada, tal como
"inetd".
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[priority]"
Registrar no syslog especificado a prioridade. O padrão
é \fBnotice\fR (olhe syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
Não é para imprimir a saída do programa, a não ser que ele saia
com um código de sair diferente de zero.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[program]"
Executa o programa especificado, com um descritor
do arquivo aberto deste modo o programa pode passa comandos
anteriores ao initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[string]"
Registrar a string especificada ao verificador de registros.
.TP
.I "\-\-conf=[file]"
Específica um arquivo de configuração alternativo.
.SH ARQUIVOS
.I /etc/initlog.conf
.SH "OLHE TAMBÉM"
syslog(3), logger(1)
