.TH IPCALC 1 "30 de abril de 2001" "Red Hat, Inc." RH \" -*- nroff -*-
.SH NOME
ipcalc \- executar manipulação simples de endereços IP
.SH SINOPSIAS
.B ipcalc
[\fIOPTION\fR]... <\fBIP address\fR>[\fI/prefix\fR] [\fInetmask\fR]

.SH DESCRIÇÃO
\fBipcalc\fR fornece um caminho simples para calcular informação do IP para um host.
As várias opções específica que informação \fBipcalc\fR deveria ser exibida
na saída padrão. Múltiplas opções podem ser especificadas.  Um endereço de IP para
operar deve ser sempre especificado.  Muitas operações também requerem uma
máscara de rede ou um prefixo CIDR também.

.SH OPÇÕES
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Exibir o endereço de difusão para o endereço de IP e para a máscara de rede dados.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Exibir o nome do host para o endereço de IP dado.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Calcular a máscara de rede para o endereço de IP dado. Ele assume que o
endereço de IP está em uma rede de classe A, B ou C completa. Várias redes
não usam as máscaras de rede padrão, no caso um valor inapropriado
será retornado.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Mostrar o prefixo para o endereço de IP/máscara dado.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Exibe o endereço de rede para o endereço de IP e a rede dados.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Nunca exibir mensagens de erros.

.SH AUTORES
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi
.SH "RELATAR ERROS"
Relatar erros para nosso sistema de controle de erro:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
Este é um software livre; olhe o fonte para condições de cópia. Não há NENHUMA
garantia; nem mesmo para CORMECIALIZAÇÃO ou APTIDÃO PARA UM PROPÓSITO
PARTICULAR.
.SH "OLHAR TAMBÉM"
ipcalc(3)
