.TH initlog 8 "Sun Jan 24 1999"
.SH НАЗВА
initlog \- записує повідомлення та події  в системний журнал
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B initlog
[\-cefnpqrs] [\-\-cmd=ARG] [\-\-event=ARG] [\-\-facility=ARG]
[\-\-name=ARG] [\-\-priority=ARG] [\-\-run=ARG] [\-\-string=ARG]
.SH ОПИС
\fBinitlog\fR записує повідомлення та події  в системний журнал. Ця
команда головним чином розрахована на використання в стартових
скриптах.  initlog читає конфіґураційний файл
.I /etc/initlog.conf
(стандартно) щоб визначити свої установки. Рядки з символом 
.I #
на початку \-\- коментарі. Розрізняються такі команди:
.TP
.I facility <тип повідомлення реєстрації (logging facility)>
Встановлює стандартний тип повідомлення реєстрації (logging facility).
.TP
.I priority <пріоритет реєстрації>
Встановлює стандартний пріоритет реєстрації.
.TP
.I ignore <регулярний-вираз>
Повідомлення, що відповідають регулярному виразу не будуть реєструватись.
.TP
Поведінку initlog можна також задавати параметрами на командному рядку.

.SS OPTIONS
.TP
.I "\-c, \-\-cmd=[програма]"
Виконати вказану програму, реєструючи в журнал все, що видається на
стандартний вивід (stdout) чи стандартний вивід помилок (stderr).
.TP
.I "\-e, \-\-event=[число]"
Записує в журнал інформацію про подію. Вживається разом з
\fB\-\-name\fR. Події, які підтримуються в даний момент:
.nf
 \fB1\fR  дія завершилась успішно
 \fB2\fR  дія була неуспішною
 \fB3\fR  дія була відмінена користувачем 
 \fB4\fR  дія була неуспішною через неуспішне завершення підлеглого процесу
.TP
.I "\-f, \-\-facility=[тип повідомлення реєстрації]"
Реєструвати в журналі з вказаним типом повідомлень syslog. Стандартний
тип \-\-  \fBdaemon\fR (див. syslog(3)).
.TP
.I "\-n, \-\-name=[рядок]"
Записувати подію під певною назвою, наприклад:
"inetd".
.TP
.I "\-p, \-\-priority=[пріоритет]"
Реєструвати з вказаним пріоритетом. Стандартний пріоритет \-\-
\fBnotice\fR (помітка, англ.),  (див. syslog(3)).
.TP
.I "\-q"
Не друкувати повідомлення від програми, крім випадків коли вона
закінчується з ненульовим кодом виходу.
.TP
.I "\-r, \-\-run=[програма]"
Виконати вказану програму, з відкритим файлом таким чином, щоб
програма могла повернути назад команди для  initlog.
.TP
.I "\-s, \-\-string=[рядок]"
Реєструє вказаний текстовий рядок в журналі.
.TP
.I "\-\-conf=[файл]"
Вказує інший, відмінний від стандартного файл конфіґурації.
.SH ФАЙЛИ
.I /etc/initlog.conf
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
syslog(3), logger(1)
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
