.TH IPCALC 1 "April 30 2001" "Red Hat, Inc." RH \" -*- nroff -*-
.SH НАЗВА
ipcalc \- виконує прості дії з адресами IP
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B ipcalc
[\fIПАРАМЕТР\fR]... <\fBIP адреса\fR>[\fI/префікс\fR] [\fIмаска_мережі\fR]

.SH ОПИС
\fBipcalc\fR спрощує обчислення інформації про IP адресу певного
хоста. Різні параметри визначають яку інформацію  \fBipcalc\fR має
показувати на стандартний вивід. Можна вказувати кілька
параметрів. Адреса IP над якою здійснюються дії (обчислення) має бути
вказана завжди. Більшість операцій крім того вимагають також
присутність мережевої маски чи префікса CIDR.

.SH ПАРАМЕТРИ
.TP
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-broadcast\fR 
Показує адресу типу "broadcast" для даної IP-адресу і мережевої маски.

.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-hostname\fR 
Показує назву хоста для заданої IP-адреси.

.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-netmask\fR
Обраховує мережеву маску для заданої IP-адреси. При цьому вважається,
що адреса належить до повної підмережі класів A, B, чи C. Багато які
підмережі не використовують стандартні мережеві маски, і в такому
випадку буде повернено невірне значення.

.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-prefix\fR
Показує префікс для заданих шаблона і IP-адреси.

.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-network\fR 
Показує адресу мережі для заданих IP-адреси і мережевої маски.

.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-silent\fR 
Ніколи не показувати ніяких повідомлень про помилки.

.SH АВТОРИ
.nf
Erik Troan <ewt@redhat.com>
.nf
Preston Brown <pbrown@redhat.com>
.fi
.SH "REPORTING BUGS"
Report bugs to our bugtracking system:
http://bugzilla.redhat.com/bugzilla.
.SH АВТОРСЬКІ ПРАВА
Copyright \(co 1997-2001 Red Hat, Inc.
.br
Це \-\- вільне програмне забезпечення. Див. вихідні тексти програми
щодо умов розповсюдження. НЕ надається ЖОДНОЇ гарантії, навіть щодо
пригодності для продажу чи відповідності  певній меті.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
ipcalc(3)
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
