.TH "ipcalc.c" 3 "30 Apr 2001" "initscripts" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH НАЗВА
ipcalc.c \- забезпечує набір утиліт для оперування IP-адресами.
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.br
.PP
\fC#include <ctype.h>\fR
.br
\fC#include <popt.h>\fR
.br
\fC#include <stdio.h>\fR
.br
\fC#include <stdlib.h>\fR
.br
\fC#include <string.h>\fR
.br
\fC#include <sys/socket.h>\fR
.br
\fC#include <netinet/in.h>\fR
.br
\fC#include <arpa/inet.h>\fR
.br
\fC#include <netdb.h>\fR
.br

.SS Визначає

.in +1c
.ti -1c
.RI "#define \fBIPBITS\fR  (sizeof(unsigned long int) * 8)"
.br
.RI "\fIкількість біт в IP-адресі.\fR"
.ti -1c
.RI "#define \fBIPBYTES\fR  (sizeof(unsigned long int))"
.br
.RI "\fIкількість байт в IP-адресі.\fR"
.in -1c
.SS Functions

.in +1c
.ti -1c
.RI "unsigned long int \fBprefix2mask\fR (int prefix)"
.br
.RI "\fIстворює маску мережі з вказаної кількості біт.\fR"
.ti -1c
.RI "int \fBmask2prefix\fR (unsigned long int mask)"
.br
.RI "\fIобчислює номер біт маскованих шаблоном мережевої маски.\fR"
.ti -1c
.RI "unsigned long int \fBdefault_netmask\fR (unsigned long int addr)"
.br
.RI "\fIповертає стандартну (канонічну) маску мережі зв'язано з
вказаною IP-адресою.\fR"
.ti -1c
.RI "unsigned long int \fBcalc_broadcast\fR (unsigned long int addr, int prefix)"
.br
.RI "\fIобчислює адресу трансляції (broadcast address) з
IP-адреси і довжини префікса.\fR"
.ti -1c
.RI "unsigned long int \fBcalc_network\fR (unsigned long int addr, int prefix)"
.br
.RI "\fIобчислює мережеву адресу для вказаної адреси і префікса.\fR"
.ti -1c
.RI "const char* \fBget_hostname\fR (unsigned long int addr)"
.br
.RI "\fIповертає назву хоста відповідного вказаній IP-адресі.\fR"
.ti -1c
.RI "int \fBmain\fR (int argc, const char **argv)"
.br
.RI "\fIпрограма-обгортка для функцій ipcalc.\fR"
.in -1c
.SH ДОКЛАДНИЙ ОПИС
.PP 
забезпечує набір утиліт для оперування IP-адресами.
.PP
.PP
 ipcalc забезпечує утиліти і командний інтерфейс для оперування
IP-адресами і обчислення різноманітних параметрів IP -
адрес/масок/мережевих адрес/префіксів, тощо.
.PP
Ці ж функції можна викликати з інших мов через інтерфейс
бібліотеки. Щоб користуватись ipcalc з командної оболонки, зверніться
до сторінок посібника ipcalc(1).
.PP
Коли передаєте параметри до різноманітних функцій, будь ласка,
звертайте увагу, чи вони приймають адресу з порядком байтів на машині 
чи з порядком байтів у мережі. Більшість команд приймають порядок
байтів на машині і повертають також, але бувають деякі виключення.
.PP
.SH ДОКУМЕНТАЦІЯ ДО ФУНКЦІЙ
.PP 
.SS unsigned long int calc_broadcast (unsigned long int addr, int prefix)
.PP
обчислює адресу трансляції з заданої IP-адреси і довжини префікса.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адреса з порядком байтів в мережі.
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
довжина префікса.
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
обчислену адресу трансляції для мережі, з мережевим порядком байтів.
.SS unsigned long int calc_network (unsigned long int addr, int prefix)
.PP
обчислює адресу мережі для вказаної адресу і префікса.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адреса з порядком байтів в мережі
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
префікс мережі
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
базову адресу мережі (з якою співвідноситься addr) з порядком байтів в мережі.
.SS unsigned long int default_netmask (unsigned long int addr)
.PP
повертає стандартну (канонічну) маску мережі зв'язану з вказаною IP-адресою.
.PP
.PP
Під час заснування інтернету різноманітні діапазони IP-адрес були
поділені на три класи: A, B і С. Ця функція повертає маску мережі, яка
асоціюється з вказаною IP-адресою, визначаючи, де вона попадає в
наперед встановлені класи.
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адреса з порядком байтів в мережі.
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
мережеву маску з порядком байтів в мережі.
.SS const char * get_hostname (unsigned long int addr)
.PP
повертає назву хоста відповідну вказаній IP-адресі.
.PP
.PP
 
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIaddr\fR\fR
IP-адреса, для якої шукається назва хоста з порядком байтів в мережі
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
назву хоста чи значення NULL, якщо назва не вдається визначити. Назва
хоста зберігається в статичному буфері, який може зникнути в будь-який
момент, якщо користувачеві потрібно зберегти це значення, його
потрібно скопіювати в місце постійного зберігання.
.SS main (int argc, const char ** argv)
.PP
головна програма-обгортка для функцій ipcalc.
.PP
.PP
Це програма-обгортка для функцій наданих бібліотекою ipcalc.  Вона
може використовуватись в скриптах командної оболонки чи пряму у
командному рядку.
.PP
Додаткову інформацію можна отримати з сторінки посібника ipcalc(1).
.SS int mask2prefix (unsigned long int mask)
.PP
обчислює кількість біт відфільтрованих мережевою маскою.
.PP
.PP
Ця функція обчислює значимі біти в IP-адресі в залежності від
мережевої маски. Див. також \fBprefix2mask\fR.
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fImask\fR\fR
мережева маска, яка задається як  unsigned long integer з порядком
байтів в мережі. 
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
число значимих бітів.
.SS unsigned long int prefix2mask (int bits)
.PP
створює маску мережі з вказаної кількості бітів.
.PP
.PP
Ця функція конвертує довжину префікса в маску мережі. Після появи CIDR
(classless internet domain routing - позакласова маршрутизація доменів
інтернету, англ., прим. перекл.) більше і більше IP-адрес вказуються в
форматі адреса/префікс (напр. 192.168.2.3/24, з відповідною мережевою
маскою 255.255.255.0). Якщо Вам потрібно подивитись яка маска мережі
відповідає префіксу вказаному з адресою, скористайтесь цією
функцією. Див. також  \fBmask2prefix\fR.
.PP
\fBПараметри: \fR
.in +1c
.TP
\fB\fIprefix\fR\fR
число бітів для яких потрібно створити маску.
.PP
\fBПовертає: \fR
.in +1c
маску мережі з порядком байт в мережі.
.SH АВТОР
.PP
Автоматично згенерований  Doxygen для  initscripts з вихідних текстів.
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
