.TH USERNETCTL 8 "Red Hat, Inc." "RHS" \" -*- nroff -*-
.SH НАЗВА
usernetctl \- надає можливість керувати мережевим інтерфейсом, якщо
йому це дозволено
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B usernetctl
\fIназва-інтерфейсу\fP up\fI|\fPdown\fI|\fPreport
.SH ОПИС
.B usernetctl
перевіряє чи користувачам дозволено маніпулювати мережевим
інтерфейсом, що задається параметром  \fIinterface-name\fP і після
цього намагається "підняти"  чи "опустити" інтерфейс, якщо в
командному рядку вказані параметри up чи down, або повертає код
істини чи помилки (відповідно) якщо був вказаний параметр report.

.B usernetctl
не повинен насправді викликатися безпосередньо користувачами, хоча
команда і працює таким чином без проблем. Ця команда використовується
скриптами ifup і ifdown, таким чином, щоб користувач зміг робити те ж
саме, що і адміністратор з привілеями root:
.nf
ifup \fIназва-інтерфейсу\fP
ifdown \fIназва-інтерфейсу\fP
.fi
і \fBifup\fP і \fBifdown\fP викличуть автоматично команду usernetctl,
щоб зробити відповідні зміни в конфіґурації інтерфейсу.
.SH ПАРАМЕТРИ
.TP
.I "\fIназва-інтерфейсу\fP"
назва мережевого інтерфейсу. Наприклад:  "ppp0".  Для сумісності з
попередніми версіями підтримуються також  "ifcfg-ppp0" і
"/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ppp0".
.TP
up\fI|\fPdown
пробує "підняти" чи "опустити" інтерфейс.
.TP
report
Друкує звіт про користувачів, яким дозволено "піднімати"/"опускати"
інтерфейс.

.SH ФАЙЛИ
.IR /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-*

.SH ПРИМІТКИ
Інші налаштування пристрою можуть отримати в спадок стандарті дозволи.
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
